　アクセルをふもうとした時、松井さんは、はっとしました。
（おや車道のあんなすぐそばに、小さなぼうしが落ちているぞ。
　風がもうひとふきすれば、車がひいてしまうわい。）
　緑がゆれているやなぎの下に、かわいい白いぼうしが、ちょこんとおいてあります。
　松井さんは車から出ました
　そして、ぼうしをつまみ上げたとたん、ふわっと何かがとび出しました。
「あれっ。」
　もんしろちょうです。
　あててぼうしをふり回しました。
　そんな松井さんの目の前を、ちょうはひらひら高くまい上がると、
なみきの緑の向こうに見えなくなってしまいました。
（ははぁ、わざわざここにおいたんだな。）
　ぼうしのうらに、赤いししゅう糸で、小さくぬい取りがしてあります。
　　　　たけ山ようちえん　たけのたけお
　小さなぼうしをつかんで、ため息をついている松井さんの横を、
太ったおまわりさんが、じろじろ見ながら通りすぎました。
（せっかくのえものがいなくなっていたらこの子はどんなにがっかりするだろう。）
　ちょっとの間、かたをすぼめてつっ立っていた松井さんは、
何を思いついたのか、急いで車にもどりました。
運転席から取り出したのは、あの夏みかんです。
まるであたたかい日の光をそのままそめつけたような、みごとな色でした。
すっぱい、いいにおいが、風であたりに広がりました。
　松井さんはその夏みかんに白いぼうしをかぶせると、
とばないように石でつばをおさえました
