（お母さんが虫取りあみをかまえて、あの子がぼうしをそうっと開けた時ーー。）
と、ハンドルを回しながら、松井さんは思います。
（あの子は、どんなに目を丸くしただろう。）
すると、ぽかっと口をオーの字に開けている男の子の顔が、見えてきます。
（おどいただろうな。まほうのみかんと思うかな。なにしろ、ちょうが化けたんだからーー。）
「ふふふっ。」
ひとりでに笑いがこみ上げてきました。でも次に。
「おや?」
松井さんはあわてました。
　バックミラーには、だれもうつっていません。ふり返っても、だれもいません。
「おかしいな。」
松井さんは車を止めて、考え考え、まどの外を見ました。
　そこは、小さな団地の前の小さな野原でした。
　白いちょうが、二十も三十も、いえ、もっとたくさんとんでいました。
クローバーが青々と広がり、綿毛と黄色の花の交ざったたんぽぽが、
点々のもようになってさいています。
その上を、おどるようにとんでいるちょうをぼんやり見ているうち、
松井さんには、こんな声が聞こえてきました。
「よかったね。」
　　「よかったよ。」
「よかったね。」
　　「よかったよ。」
　それは、シャボン玉のはじけるような、小さな小さな声でした。
　車の中には、まだかすかに、夏みかんのにおいが残っています。
